# lesson2

# Задание 1 if
# Возраст
# Попросить пользователя ввести возраст.
# По возрасту определить, чем он должен заниматься: учиться в детском саду, школе, ВУЗе или работать.
# Вывести занятие на экран.

age = int(input("Введи свой возраст "))
print(age)
if age <= 6:
    print('Иди в детский сад!')
elif age in list(range(7, 17)):
    print('Иди в школу')
elif age in list(range(17, 22)):
    print('Иди в универ')
elif age in list(range(22, 99)):
    print('Иди работать')



# Задание 2 if
# Сравнение строк
# Написать функцию, которая принимает на вход две строки.
# Если строки одинаковые, возвращает 1.
# Если строки разные и первая длиннее, возвращает 2.
# Если строки разные и вторая строка 'learn', возвращает 3.

def func(string1, string2):
    if string1 == string2:
        return 1
    elif string1 != string2 and len(string1) > len(string2):
        return 2
    elif string1 != string2 and  string2 == 'learn':
        return 3

string1 = input('Введите значение string1 ')
string2 = input('Введите значение string2 ')

print(func(string1, string2))



# Задание 3 for
# Оценки
# Создать список с оценками учеников разных классов школы вида [{'school_class': '4a', 'scores': [3,4,4,5,2]}, ...]
# Посчитать и вывести средний балл по всей школе.
# Посчитать и вывести средний балл по каждому классу.

list1=[{'school_class': '4a', 'scores': [3,4,4,5,2]},
{'school_class': '5a', 'scores': [4,4,4,5,2]},
{'school_class': '6a', 'scores': [5,4,4,5,2]},
{'school_class': '7a', 'scores': [6,4,4,5,2]},
{'school_class': '8a', 'scores': [7,4,4,5,2]},
{'school_class': '9a', 'scores': [8,4,4,5,2]}
]
#print(list1[1])
#print(list1[2]['scores'])
total = []
for score in list1:
    total += score['scores'] #total = total + score['scores']
print(total)
print('Средний балл по всей школе: ', sum(total) / len(total))

for score in list1:
    print(score['school_class'], ':', sum(score['scores']) / len(score['scores']))



# Задание 4 while
# Пройдите в цикле по списку ["Вася", "Маша", "Петя", "Валера", "Саша", "Даша"] пока не встретите имя "Валера". Когда найдете напишите "Валера нашелся". Подсказка: используйте метод list.pop()
# Перепишите предыдущий пример в виде функции find_person(name), которая ищет имя в списке.
# Написать функцию ask_user() чтобы с помощью input() спрашивать пользователя “Как дела?”, пока он не ответит “Хорошо”
# При помощи функции get_answer() отвечать на вопросы пользователя в ask_user(), пока он не скажет “Пока!”
# лучше использовать while имя списка:



# Задание 5 exceptions
# Переписать функцию ask_user(), добавив обработку exception-ов
# Добавить перехват ctrl+C и прощание



# Задание 6 pip
# Установите модуль ephem
# Добавьте в бота команду /planet, которая будет принимать на вход название планеты на английском.
# При помощи условного оператора if и ephem.constellation научите бота отвечать, в каком созвездии сегодня находится планета.